<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE topic PUBLIC "-//OASIS//DTD DITA Topic//EN" "topic.dtd">
<topic id="trTabellenTyp">
    <title>Tabellen Typen</title>
    <body>
        <p>Tabellen können in folgende Typen unterteilt werden: </p>
        <dl>
            <dlentry>
                <dt>einfache Tabelle</dt>
                <dd>Einfache Tabelle besitzen keine spaltenübergreifenden Zellen. 
                    In den meisten Fällen werden Separatoren zur Kennzeichnung und Abgrenzung der Zeilen und Spalten verwendet aber auch die Möglichkeit fehlender Separatoren kann vorkommen.
                    Zeilen und Spalten können schnell und einfach erkannt werden.
                </dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>komplexe Tabelle</dt>
                <dd>Komplexe besitzen spaltenübergreifende Zellen. Separatoren zur Abgrenzung von Zeilen und Spalten können nicht, teilweise oder vollständig vorhanden sein.
                    Dieser Tabellentyp kann unter anderem durch weitere Bestandteile wie Legenden, Fußnoten/Endnoten, Beschriftungen, Fußzeilen sowie durch ein detailreichen
                    Tabellenkopf komplex gestaltet sein.</dd>
            </dlentry>
            <dlentry>
                <dt>tabellen-ähnliche Strukturen die als Tabelle definiert werden</dt>
                <dd>
                    <p>Diese Strukturen besitzen in der Regel keine Separatoren. Zu erkennen sind
                        aufeinanderfolgende Zeilen, eine Spalten Anordnung, eine erkennbare
                        Ausrichtung des Textes. Diese können z. Bsp. Gegenüberstellungen von
                        Text/Zahlenpassagen sein. Vergleichbar sind auch diese Strukturen mit
                        verschiedenen Listenformen (sortierte, unsortierte, definitorische). Es wird
                        empfohlen diese Formen als Listen oder Paragrafen sowie die Ausrichtung als
                        Spalten zu annotieren.</p>
                </dd>
            </dlentry>
        </dl>
    </body>
</topic>
